Open Rack と ORv3 の OCP アカデミー コースへようこそ。この最初のレッスンでは、Open Compute Project がどのように始まり、今日多くの最新のデータセンターが依存している Open Rack 標準がどのように形成されたのかを見ていきます。
Open Compute Project、または OCP は、Intel および Rackspace とともに Facebook (現在は Meta) によって 2011 年に設立されました。
彼らの目標は、データセンターをより効率的、拡張可能、持続可能なものにするオープンソース ハードウェア設計を共有することでした。
Open Rack の起源は、インフラストラクチャを効率的に拡張するという Facebook のニーズに遡ります。
従来のデータセンター設計は非効率なところが多く、コストと複雑さが増大していました。
最初の Open Rack 標準は ORv1 と呼ばれ、2012 年から 2013 年に発売されました。 12V DC 電源シェルフとバスバーを備えた集中配電。
これにより、サーバーの電源ケーブルの数が減り、ラックの保守が容易になりました。
ORv1 の後、コミュニティは ORv2 を開発しました。電源とラックの設計は改善されましたが、主に 21 インチのサーバーと直流電源を使用するハイパースケール データセンターに焦点を当てていました。
このため、従来の American Electronic Industries Alliance (EIA) の標準化された 19 インチ ラックに従う、より広範な企業での使用はあまり一般的ではなくなりました。
2016 年までに、コミュニティは、人工知能やハイパフォーマンス コンピューティングなどの新たな課題には、さらに高い電力密度とより優れた冷却が必要になることを認識していました。
そこで ORv3 の開発が始まりました。2016～2018 年、Meta、Google、Microsoft は、ハイパースケールと企業向けデータセンターに必要な高電力密度、高性能冷却、柔軟性を共同で検討しました。
2019～2020 年、Advanced Energy などは 48V DC 方式の ORv3 電源シェルフを開発し、効率を高めて高電力ワークロードに対応しました。
2021 年の OCP グローバル サミットでは、ORv3 の広範な採用への準備が整っていることが示されました。パワーシェルフは、2OU フォームファクタで 97.5% の効率と最大 36kW を実証しました。 2022 年までに、ORv3 は本格的な展開の準備が整いました。
ORv3 は柔軟になるように設計されています。 21 インチのオープン コンピューティング機器と古い標準の 19 インチ機器の両方をサポートします。
また、設置を容易にする液体冷却マニホールドやブラインドメイト電源接続などの機能も含まれています。
2024 年までに、ORv3 の採用は大幅に増加しました。 Cheval、Eaton、Flex、Rittal、Sanmina などの企業は、ORv3 仕様に基づいて OCP マーケットプレイスにラックを出品しています。
WoodenDataCenter の低炭素カーボン素材で作られたラックも見つかります。
2025 年には、Meta や NVIDIA などの企業が、Catalina、AI ラック MGX、強力な AI ワークロード向けにラックあたり最大 140kW を処理できるコンピューティング シェルフなどの高度な設計に貢献しました。
ORv3 は、電力効率を改善し、冷却機能を強化し、より柔軟なオープン エコシステムを構築することにより、データセンター業界を変革しました。
現在、OCP はコラボレーションと標準仕様を推進し続けています。
そのオープンソース ハードウェア アプローチは、世界中のデータ センターが将来に向けて拡張できるよう支援するとともに、ますます高まる高性能コンピューティングの需要に対応して効率性と持続可能性を維持し、人工知能を強化し、ひいてはあらゆる産業の背後にある人間の知性を向上させます。